Capitolul 2
Întâiul front Belorus,24 iunie,ora 3
leri a început cu succes
operaţiunea... Bagration...
Bagramian a creat breşă în
defensivă germana, a trecut de
Dvinul de Vest şi a încercuit Vitebskul.
Cernihovskhi a creat şi el rapid o breşă
la Berezini în direcţia Borisova.
Rezultatatele la al 2-lea front-
Belorusul Zaiarov
a reuşit să facă breşă
şi s-a pornească către Moguilov.
Partizanii belorusi au
reuşit s-a facă un lucru măreţ.
Aseară au minat calea ferată
distrugând astfel logistica inamicului.
Deci, a venit momentul
să intrăm şi noi în joc
Este momentul pentru atacul principal.
Toate indiciile spun că nemţii nu se
aşteptau la atacul de aici. Noi suntem gata.
Trebuie numai să facem pavaj din
pomii tăiaţi - De ce se întârzie?
Ne-am hotărât să pregătim
concomitent şi artileria,
să nu ne audă nemţii
şi să ne inpiedice să facem asta.
O să faci toate la timp?
Aş trebui.
Rezim, totul este,
cum ar spune şi Napoleon:
...Să pornească artileria...
Nu mai rămâneţi în urmă! După mine!
Înainte!Toţi o să primiţi decoraţii!
Înainte! După mine!
Înainte!
Să pornească unitatea de tancuri
a lui Panov
Comandantul Corpului 1 Blindate Gardă,
general maiorul Panov
...Furtuna... 555. să aveţi noroc, fraţilor!
"Furtună", "Furtună", 1-a comunică:
Ne deplasăm la un interval de 100 m!
Nu sunt opriri!
Unitatea de tancuri a lui Panov
a distrus rezistenta inamică,
şi a creat o breşă
către Bobruisk.
Corpusul de puşcaşi,65 şi 28
al armatei,
cu atacurile din Plivi şi cu ajutorul
lui Panov,
se duc către Nord.
După rapoartele aviaţiei de recunoaştere,
există posibilitatea să fie încercuiţi.
Inamicul i-şi retrage armata din Berezin.
Ce sugeraţi?
Să concentrăm toate forţele
către Bobruisk şi să continuăm către Vest,
în acelaşi timp să atacăm
flota de pe Dniepr,
lovim cu toate forţele
inamicul şi-I capturăm.
Raul Berezina, 25 iunie, ora 8
Comandantul de brigadă
al flotei militare, căpitan rangul 2, Lialikov
Toate navele sunt gata.
pentru desant.
General -feldmareşalul Model
Comandantul armatelor
"Centru" General- feldmareşalul Bush
Feldmareşale, Führer-rul mi-a încredinţat
această misiune grea:
Trebuie să vă spun că
vin să v-a înlocuiesc.
Am bănuit acest lucru, dar aveţi
o misiunne şi mai grea:
Să opriţi înaintarea ruşilor.
Situaţia actuală?
Armatele lui Bagramian şi
a lui Ciernihovski
au ocupat Polotsk, Vitebsk, Orsa,
şi merg către Vilnius şi Minsk,
şi au ocolit pe partea stângă
grosul trupelor Armatei Centru.
Unităţile lui Rokosovski s-au năpustit
către Bobruisk izolându-ne 48.000 de soldaţi.
Cum au optinut ruşii un asemnea succes?
Actiuniile lor sunt împotriva
oricărei logici militare.
În război logică e una singură:
Să înfrângi inamicul!
Cine comandă unităţile
încercuite de la Bobruisk?
Generalul Hamand.
- Vreau să vorbesc cu el.
O să ieşim din încercuire,dle feldmareşal!
Am înţeles! O să spargem blocada!
Toată captură de... vodkă... să fie
distribuită soldaţilor!
Nimic să nu rămână din oraş.
Să ardă totul!
Totul!
Bobruisk 28. iunie, ora 2
Zoia.
Ce-i?Ce faci?
Tu eşti soţia mea,
să nu-ţi fie frică de nimic.
Sunt soţia ta în acest război.
- N-o să uit mirosul acesta de cherosen.
- Ajunge, Zoika.
Mă bucur că a început acest război,
altfel nu te-aş fi cunoscut.
Te iubesc.
Baterie! Încarcă! Foc!
Foc!
Toate atacurile germane în
regiunea Bobruisk au fost respinse.
La date de 29 iulie a fost
eliberat oraşul Bobruisk.
Primiţi acest cadou de bunvenit,
axcelenta voastră tov. general.
Vă mulţumesc.
- Moşule, despre ce... excelentă... vorbiţi?
Dumneavoastră sunteţi general
deci sunteţi,excelentă...
...Excelentă... este a lor,
a soldaţilor nostrii
Se pare că a-ţi învăţat
cum să înfrângeţi germanii.
Am învăţat moşule, am învăţat.
După toată înfrângerea suferită
la Vitebsk şi Bobruisk,
Nemţii, în loc să se retragă
cât mai repede,pornesc atacul frontal.
Asta se poate considera
o mare greşeală.
De aceea Konstantin Konstantinovici,
aveţi în faţă o nouă misiune.
Primul corp blindate a lui
Panov merge către Minsk,
iar forţele principale către Slutsk şi
Baranovici,cu scopul să izolam inamicul.
Ciernihovski deja se duce către Minsk.
Cât mai repede posibil, trebuie să-i încercuim.
După ce vom distruge unităţile
inamice care sunt la Minsk,
atunci va fi terminată prima
fază a Operaţiunii Bagration.
Atuncea pornim a doua fază.
Asta presupune, tovarăşi, atacul la
Frontul 1 belorus în direcţia Kovel-Brest,
până la graniţa cu Polonia.
Atunci, tovarăşi, începe
eliberarea Poloniei.
V- am chemat să ne explicaţi
cum v-a acţiona Armata 1. poloneză.
Care sunt noutatiile recente
în legătură cu rezistenţa poloneză?
leri am primit un mesaj codat
de la tov. Duniak. Ne transmite
cum că 5 brigăzi de partizani se
deplasează către Vistula, în sprijinul,
Armatei Roşii cu ocazia
traversării raului.
Să discutăm despre
actiuniile armatei poloneze.
Comandantul Armatei 1.
poloneze, generalul Berling
Tov. mareşal,am onoarea
să vă comunic faptul că armata
poloneză este pe poziţii,în primele linii.
Păi,atunci,generale să le arătăm
că nu toţi polonezii au fost omarati.
O să le arătăm tov. mareşal.
Numai puţin, Minsk-ul să află încă
în faţa noastră.
Transmite-ţi lui Panov ordinul
să pornească către Minsk.
NORD-VEST DE MINSK,
CORPUL 1.BLINDATE GARDA
Deviaţi repede către Nord-Vest,
tăiaţi liniile germane,
şi porniţi imediat în
întâmpinarea Armatei 3. beloruse.
Trebuie să-i distrugeţi, să nu
permiteţi să iasă din încercuire.
Am înţeles. Vom înainta 50 km
după care deviem către NV.
"Furtună",pornim în direcţia NV,
către Minsk. Înainte!
Cine sunteţi?
- Partizani, din brigada lui Kazlov.
Vino aici.
Urcaţi pe tancuri.
Avem nevoie de suportul vostru.
Băieţi,sus pe tancuri! Repede!
Hai, plecarea!
Minsk, zona gării
Pe aici!
Păi,cum e în acţiune? Ce-i aia?
Perna tov. general.
O pun sub fund,tancul e cam tare.
Tu vrei cumva să te şi culci?
Înainte!
Hai, mergem înainte!
Stai! Sunt ai nostrii!
Ce ne-ai speriat.
- Cum e tovarăşi?
Sunteţi din a 3-a belorusa?
Da,suntem. Comandantul
corpului 1. blindate, Burdenev.
Comandantul corpului 1. blindate, Panov.
Am încercuit germanii?
- Încercuit? Total încercuit!
Să ne strângem în braţe, 1-a Belorusa!
- Hai, 3-a Belorusa!
Tov. Stalin, am încercuit nemţii
la Minsk, cam 105.000 la număr,
unitatiile lui Ciernihovski şi
lui Rokosovski i-au lichidat.
Au fost capturaţi 57.000 de soldaţi.
Unităţile se deplasează către granita poloneză.
După informaţiile noastre,
tov. Stalin,
comandamentul german încearcă
să oprească înaintarea noastră,
retrăgându-şi untatile din Sud, slăbind sectorul
care să află în fata Armatei 1 ucrainene
Mareşalul Koniev propune
să profităm de situaţie
şi să atacăm Lvov-ul şi Sandomierz-ul,
după cum am plănuit.
Koniev să facă acest lucru.
Tov. Antonov ce spun nemţii în
declaraţiile lor oficiale
despre înfrângerea lor din Belorusia?
Ei spun cum că retragerea
din Belorusia s-a făcut în mod intenţionat.
Avem mulţi prizonieri,cum vor ascunde asta.
Nu mai credeţi nici în inamic,
nici în Aliaţi.
Nu ascundeţi prizionierii. Arătaţi-i.
Lăsaţi să-i vadă.
Să vadă toţi.
Moscova
Berlin
Du-te şi vino înapoi peste o oră.
Dl von Kluge, dacă nu mă înşel.
Da aşa e,dle
feldmareşal von Vitzleben.
Veniţi, v-am aşteptat.
Deci, purtaţi negocieri
cu Vestul? Dar pedeapsa?
Nu mă preocupă asta acum.
Führer-ului crede în continuare
că poate scăpa cu ordinele date de el.
Nu sunt sigur în privinţa asta.
- V-aţi gândit bine le toate?
Aveţi oameni hotărâţi, oameni de acţiune?
- Da.
Care vor face totul?
- Bineînţeles.
Doresc să-i cunosc.
Mă scuzaţi.
Mă întorc imediat.
Vă rog,veniţi.
I- mi pare bine să vă văd,
colonele general Beck.
Permiteţi-mi să vă fac
cunostiinta cu prietenii mei.
Doctorul Karl Herderen,
a, văd că deja vă cunoaşteţi.
Generalul Fridrich Olbriht, locţiitorul
comandantului Armatei de rezervă.
Colonelul Klaus Von Stauffenberg, şeful
Statului Major al Armatei de Rezervă.
Armata noastră se poate mândrii
cu asemenea ofiţeri.
Dle feldmareşal, permiteţi-mi să-I prezint
pe Oberleitnant-ul Bernard Von Heft,
adjunctul şefului Armatei de rezervă şi
unul dintre cei mai de treabă ofiţeri din lume.
Poftiţi, luaţi loc dlor.
Ne pare foarte bine că a-ţi reuşit
să veniţi dle feldmareşal.
Spuneţi-ne ce se întâmplă
la frontul de Est?
Frontul e străpuns în mai multe locuri.
Ofensiva rusească nu se poate opri.
În Belorusia înaintează
40 km pe zi.
După cum se vede sunt din ce mai
aproape de graniţele Poloniei.
Cu alte cuvinte...
Armata rusă se afla
la porţiile Europei.
Domnilor,ne rămâne numai
o singură opţiune.
Eliminarea lui Hitler şi
realizarea păcii cu Vestul.
Aşa putem toţi împreună să ne
unim forţele împotriva Rusiei...
Să înfăptuim misiunea noastră istorică,
oprirea comunismului în fata porţiilor germane.
Insistaţi asupra unei chestiuni
depăşite, doctore Herderer.
Comuniştii deja acţionează de mult timp
în Germania
Dumneavoastră nu credeţi faptul
că Partidul Comunist German este o forţă.
Nu-mi pot inchipuii nouă Germanie
fără socialişti şi fără comunişti.
De aceeia insist să realizăm pacea
şi cu Estul şi cu Vestul.
Domnilor, vederiile noastre politice
nu trebuie să fie o piedică acum.
Scopul nostru este să salvăm
Germania de la catastrofă.
Domnilor, să punem în discuţie
... Operaţiunea Valkiria...
Poftiţi contele Stauffenberg.
Domnilor,v-aş ruga să nu
luaţi notiţe.
Deci, semnalul... Valkiria... o să fie transmis
prin toate canalele tuturor unităţilor.
Semnalul va provoca o
turnură în armată
După ce semnalul, Valkiria, a fost dat,
trebuie ocupate toate ministerele din guvern...
toate sediile de conducere ale ministerelor
şi de partid
să ocupăm radioul, telegraful
şi să-I arestăm pe Goebbels.
Permiteţi - mi, Stauffenberg.
Sunt de acord cu planul dv.,
dar mai vreau să ştiu ceva.
Când va fi dat semnalul... Valkiria...
Hitler v-a mai traii?
Atentatul este treaba mea.
Pe 20 iulie trebuie să fiu în bârlogul lui Hitler
să-i predau raportul despre Armata de Rezervă
20. iulie
Bună dimineaţa, baroană
- Bună dimineaţa, Bernard.
Klaus vă aşteaptă la cabinet.
Sunteţi pt micul dejun?
Nu, mulţumesc.
Bună dimineaţa dle colonel.
- Bună dimineaţa, Bernard.
Care este geanta mea?
Cum ar zice diplomaţii, sunt identice.
Dv sunteţi tot timpul bine dispus.
Cu dv totul este mai uşor.
Mergem să ne întâlnim cu
Führer-ul, oare
nu este un motiv de bucurie,
dle colonel?
O iau pe asta.
Asta esta capsula.
lar ăştia sunt cleştii
cu care s-o strângeţi.
Şi să nu uitaţi, aveţi la dispoziţie
numai 10 minute, nici o secundă mai mult.
Credeţi că m-am
plictisit de viaţă?
Să ne ajute D-zeu.
Rastenburg 20. iulie, ora 12 i
Biletele de trecere vă rog.
Bilete speciale.
Continuaţi.
Führer-ului şi-a schimbat ordinea
de zii.
Dv, nu mai predaţi raportul
la ora 14, o să fie la 12:30...
şi nu la buncăr, o să fie la
sediul Comandamentului
Am înţeles.
Să mergem.
Dle feldmareşal, scuzaţi,
mi-am uitat cascheta.
Grăbiţi-vă.
Să mergem, Stauffenberg, întârziem.
Scuze, dle feldmareşal.
În regiunea Briest, feldmareşalul Model
respinge cu succes tancuile ruseşti.
Model a fost într-o situaţie disperată,
dar a reuşit
să scurteze frontul şi
să-şi improspeteze oamenii.
Hoisingher!
De ce nimeni nu-mi vorbeşte
despre cei 21
generali ai mei care au
fost capturaţi de ruşi?
Credeţi că-mi pare rău de ei?
Poate şi-au salvat pielea,
dar pt. noi trădătorii sunt morţi.
Acuma sunt plimbaţi pe straziile
Moscovei ca nişte animale de circ.
I- mi pare bine că aud asta.
I- şi merită soarta.
Continuaţi, Hoisingher!
Armata rusă cu mari pierderi
forţează la Bugul de Vest...
şi se afla aproape de... Regiunea centrală...
Bolşevicii niciodată n-o să cucerească
regiunea centrală... Am încredere în Model.
Trebuie să-I ajutăm cu
trupele de rezervă.
Mein Führer, poate dl col
Stauffenberg să ne dea
un raport amănunţit despre
starea trupelor de rezervă?
Nu. Să lăsăm la urmă.
Care este situaţia la Nord, Hoisingher?
Trebuie să vorbesc cu Berlinul.
Branţ, aduceţi harta.
Mai este mult?
- Câteva secunde.
La aeroport.
Lăsaţi-ne să trecem.
Führer-ul a dat ordinul!
Dl colonel, după ordinul comandantului,
ieşirea este oprită.
Dami-I pe feldmareşalul Keitel.
Aici Stauffenberg,
dl feldmareşal...
nu vor să mă lase să ies,
iar eu am primit
ordinul de la Führer,
să decolez imediat la Berlin.
Mulţumesc. Deschide!
Berlin, ora 16:40
Bomba a explodat la doi paşi de
Hitler. Nu avea cum să rămână în viaţă.
Colonele, Trebink. Chemaţi Leipzig-ul
şi Munchen-ul. Să înceapă operaţiunea Valkiria.
Mergem la Fromm.
Comandantul Armatei de
Rezervă, gen col Fromm
Dle gen col, Hitler a suferit
în atentat.
Hltler este în viaţă. Acuma
am vorbit cu Keitel.
A transmis că a avut loc o explozie,
dar Hitler nu a suferit grav.
Keitel minte, ca de obicei.
Hitler este mort.
Personal am pus bomba.
Meritaţi să fiţi împuşcat imediat.
Mă auziţi? Imediat.
Gen col Beck, ce se întâmplă?
A început Operaţiunea Valkiria.
- Ăsta este un complot!
- Gen. colonel Fromm, am început
lupta pentru o nouă Germanie.
Vreţi să ne fiţi alături?
Vă vorbeşte viitorul şef de stat.
Viitor, dar nu şi actual.
Hitler este în viaţă,eu o să
execut în continuare ordinele lui.
Domnilor, sunteţi arestaţi!
Sunt nevoit,Fromm, să vă
arestez eu pe dv, generale.
Ce înseamnă asta?
Arestaţi-I pe omul acesta. A trădat
ţara într-un moment critic.
A- ţi mers prea departe.
O să regretaţi pt. asta.
Duceţi-I!
Vedeţi unde se afla Goebbels
şi arestaţi-I.
Cel mai opropiat ai lui este Batalionul
de Gardă, condus de maiorul Remmer.
Trebuie să mă întâlnesc cu dr Goebbels.
Cine sunteţi?
Maior Remmer.
De ce vreţi să-I vedeţi?
- Nu vreau să vă mint.
Am ordin să-I arestez
pe dr Goebbels.
Cine vrea să mă aresteze?
- Ordinul este din partea
şefului de armată din Berlin.
- Maiorule, eu sunt încă şef al Reich-ului.
Fără ordinul de la Hitler,
pe mine nu mă poate aresta nimeni.
Führer-ului aste mort
şi după cum ne-a spus şeful armatei,
toată puterea va fi preluată
de către noul cancelar.
Nu, maiore. Führer-ului
trăieşte. Poftiţi, maiorule,
o să vorbiţi cu el la telefon.
Intraţi vă rog.
Rămâneţi acolo.
Aici Goebbels. Cu Führer-ului vă rog.
Această masă din stejar masiv
m- a ferit de explozie.
Ăsta este un semn de la D-zeu
că să pot continua teluriile mele.
Este un adevărat miracol, mein Führer.
Ştiu că este o conspiraţie a generalilor.
Niciodată nu i-am crezut!
În caz că vom învinge în acest război,
toate meritele vor fii atribuite lor...
iar în caz de nereuşita,
eu voi fii principalul vinovat.
Aceasta clică de trădători
trebuie să fie exterminată, mein Führer.
Mein Führer, ministrul Goebbels
doreşte să vorbească cu dv.
Vă ascult, Goebbels!
Mein Führer,cu mine se află maiorul Remmer
comandantul batalionului de gardă...
căruia comandantul garnizoanei din
Berlin a ordonat să mă aresteze.
Dă-mi-I pe Remmer!
Maior Remmer!
Îndeplinesc ordinul comandamentului
din Berlin. M-aţi înţeles?
Sunteţi înaintat la gradul de colonel şi
vă numesc şeful garnizoanei din Berlin. Clar?
Vă ordon să arestaţi toţi puciştii
trădători...
care au încercat să înfigă cuţitul
în spatele măreţei Germanii.
Cine se upune arestării să
fie omorât pe loc. Nimeni să nu scape.
Arestariile să fie în
numele meu col Remmer.
Am înţeles, mein Führer.
Se anunţă poporul german.
Hitler este mort.
Noi vrem să terminăm...
acest război fără sens...
şi să optinem pacea.
Goebbels este arestat,
dle general?
Bănuiesc că da.
- Ce mai este nou, maior?
- Toate punctele de acces către staţiile radio
sunt aparate de forţe puternice ŞŞ.
Ocupaţi staţia radio printr-un
atac. Trebuie să dăm ocazia
noului şef al guvernului, Ludvig
Beck, să se adreseze poporului.
Pariz. Pariz, dle general.
Cu feldmareşalul Klughe.
Klughe, aici Beck.
Vreau să vă comunic faptul
că Hitler este mort.
Eu am primit un altfel de raport.
Hotărâţi-vă, Klughe.
În mainiile voastre se afla
soarta Germaniei şi Europei.
O să vă contactez după cină încă o dată.
Asta e Klughe!
Mainiile sus!
Klaus, ce ai?
Rebeliunea voastră nu a reuşit.
- Nu a fost o rebeliune.
Tocmai salvăm viitorul
Geamaniei, maiorule.
Eu sunt col Remmer.
- Păi, colonele...
dacă mai aveţi un
dram de onoare de ofiţer...
Despre ce onoare vorbiţi voi,
voi care I-aţi trădat pe Führer!
de data aceasta v-a ocolit moartea,
dar pedeapsă o să v-a ajungă oricum!
Prima dată dv o să fiţi pedepsit!
Să fie duşi în curte!
Gen Beck să rămână aici.
Beck, cândva mi-aţi fost profesor.
Am avut şi elevi rai.
- Nu avem timp de glume.
Ăsta este totul ce pot să
fac pt. dv
Doriţi să transmit ceva
familiiei dv?
Nimic. Soţia ştie tot.
Ajutaţi un om în vârstă.
Aceasta este sentiinta tribunalului.
Pentru înaltă trădare...
şi a tentetivei de asasinare a Führer-ului,
la moarte prin împuşcare se condamnă:
col Mertz fon Kvirnhaim,
gen de infanterie Olbriht,
deasemenea col şi locotenentul,
ale căror nume nu vreau să pomenesc.
Germania o să pomenească numele noaste.
Comentariul nu va suspendă pedeapsa.
Lt Shade,continuaţi.
Mein Führer toţi cei implicaţi
în complot au fost executaţi.
S- a terminat. -Cu părere de rău,
Stauffenberg a scăpat de spânzurare.
Stauffenberg! Cât o să mai aud
de numele acesta?
Am ordonat să fie trimişi în
lagărul de concentrare soţia şi copii.
Da! Toţi! Ei toţi trebuie
să fie uitaţi!
Himmler, găsiţi-i mormântul, dezgropaţi-I,
ardeţi-I şi aruncaţi-i cenuşă.
Din el nu trebuie să mai rămână
nici numele nici mormânt
Mein Führer, asta se referă la
tot neamul lui Stauffenberg?
Da! Cândva în Germania medievală
a existat... Răzbunarea de sânge...
Datoria esta s-o aplicăm
neamului lui Stauffenberg!
Ei trebuie să fie stârpiţi, Himmler!
- Am înţeles, mein Führer!
Domnilor, doresc să vi-I prezint
pe noul comandant al
Cartierului General, col
gen Guderian.
Generalul Guderian este cel mai mare expert
al nostru în privinţa războiului cu blindate.
Pe la sfârşitul aniilor '20 a terminat
şcoala de tancuri în oraşul rusesc Kazan
Cunoaşte mai bine ca oricine
metodele tactice ale Armatei Roşii.
Deci Guderian să auzim raportul.
Mein Führer, este momentul să
primiţi în sfârşit informaţii exacte.
Orice încercare de muşamalizare a actualei
situaţii ar putea duce la consecinţe tragice.
Să începem cu pierderile.
Numai în ultimele 3 luni
pierderile au ajuns la 1.200.000 oameni.
Am 5 milioane şi jumătate de oameni
sub arme..
şi încă 2 milioane în rezervă.
Asta este o forţă!
O să opresc înaintarea trupelor ruseşti.
N- o să le permit să intre în Europa!
Londra
Pentru premierul, dl Churchill,personal
Dle, ultimele ştiri din Germania.
Complotul inpotriva lui Hitler,
din păcate, n-a reuşit...
şi toţi complotiştii au fost executaţi...
în frunte cu ofiţerii de rangul înalt.
A- ţi spus cumva... din păcate...?
Da, domnule.
Nu sunteţi de părere cum că
reuşita complotului ar fi dus la
terminarea mai rapidă a acestui infern?
La terminarea infernului? Pace?
Posibil, dle.
Dacă complotiştii reuşeau să-I omoare pe
Hitler, noi n-am fi avut mare folos din asta...
Cred că nici Stalin nu este
interesat pentru aşa ceva.
Numai un idiot poate să accepte pacea, acum
când în aer se simte mirosul victoriei noastre
Imaginaţi-vă cum că sfârşitul războiului
să ne oprească undeva
în Normandia, iar pe Stalin
undeva la graniţa cu Polonia.
Apropo, dacă suntem la Polonia...
Ce mai e nou pe acolo?
Trupele ruseşti se îndreaptă în
continuare către graniţa.
Ei, pentru asta pot să
spun... din păcate...
Încă de la Teheran am
intuit această posibilitate.
Suntem cu toţii în faţa
unei mari probleme.
De la mareşalul Stalin,
pt dv dl premier
Nu există nici un mesaj?
De mult am observat cum Unchiul Joe
este interesat de portretele mele.
Nu este chiar aşa de simplu.
Asta are un înţeles ascuns.
Oare ce vrea să-mi transmită?
Păi da,normal.
Ruşii au trecut graniţa poloneză.
BUGUL DE VEST
Să fiu sincer, sunt foarte emoţionat.
Deja de 5 ani visez la momentul
când voi trece în sfârşit granita poloneză.
Am ujuns la graniţa la ora 15 şi 36 min.
Să ţineţi minte asta tov. general.
Această oră o să ţin
în minte tov. generali.
Să mergem! În Polonia!
Armata poporului sovietic,
umăr la umăr cu trupele poloneze...
a intrat pe teritoriul Poloniei
A început eliberarea Europei înrobite
În faţa noastră au fost
Varşovia şi Budapesta...
Belgrad şi Sofia...
Viena şi Bucureşti...
Bratislava şi Praga.
lar în faţa noastră
se afla acum şi Berlinul.
Sfârşitul părţii a treia
Subtitrare şi sincronizare: Iliutza_TM
Adaptare şi mici corecturi: Delfin71